好 此外預示以下為公開播送 並予以轉譯 請甲彎就被告柯文哲 沈清清
張志誠應小薇、吳順民就涉及貪汙治罪條例中,有關於交付及收受賄賂之犯罪嫌疑事實,不分續刑違法。
自食及法律的論告因為此部分可能涉及到被告李文忠
被告李文忠的部分雖然是定114年12月22日為論高級辯論程序,但仍傳喚被告李文忠並通知其辯護人在庭。
以下請甲彎為論稿幫我切換一下投影片畫完了我就開始
昨天花了一些時間向法官說明工作部的性質是藏側內容為真實可以驗證今天就繼續說明
工作部的檔案資訊我們都知道這個工作部是在113年8月30號搜索的時候從柯文哲市長的家中
從車本市場這邊扣押到了A137的行動硬碟
然後才發現了這個工作簿所以我們就來看一下這個搜索的過程這是
法務部廉政署的售票申請書柯文哲市長在訴訟過程當中曾經說到對他發動了
54路的搜索但是我們看一下所有票申請書事實上針對柯市長的部分是就戶籍地還有這個
黨部有講說是在這個辦公的位置還有在這個辦公宿所景南大樓的部分三個地方去執行這個搜索
那其他的地方是哪些地方呢我們可以看到事實上有很多的是第三人第三人這包括了
微信集團的相關的公司、投資人員或者是一些
因小畏相關的協會所以事實上對這個
柯搜索54處這樣子的說法這個是有點誇大我們事實上還是針對在必要的這個地方去進行的搜索
那再來就是看一下這個售票的申請書當中到底跟本案的起訴事實到底有沒有相符,有沒有吻合
還是說是拿別的案子來搜索這個柯文哲市長那我們就看這個搜索票的申請書事實上在這個申請理由跟事實依據的部分
我就有寫到涉嫌的事實講到當時認定圖利罪的違法性所在
有講到這個容積獎勵的合給必須有法令依據這個就請法院參照那裡面有講到說有引用到監察院的
的這個糾正案講到說這個金華成案容積的和解並無法令依據這也請法院參照
另外有講到說這個柯文哲市長接受應小威精華層公司的陳情只是督發局將精華層公司陳情,但送渡了會研議
那有寫到說這個就是金華成公司不具備都更條件而申請都市計畫取得都更獎勵那沒有退回公展
而是違法指示督法局
還有馮政森做PM使進化成公司得以獲得榮績獎勵這些都是在搜索票申請書的一些內容
拜拜
那在守犯法條的部分針對柯文哲市長的部分也是認為說是涉犯圖利罪所以說如果柯文哲市長去質疑說
申收書的內容到了起訴書剩下多少那我可以回答說這個其實在圖利罪的部分大部分都是相同的
那有增加的部分大概就是收賄罪的部分因為有一部分犯罪的事證是在搜索之後才發現的
也就是本案的這個工作部所以說其實並沒有依託到原來搜索的
範圍就是起訴書的東西跟所有票當時有申請的內容在圖利罪的部分事實上是相符的那柯文哲市長也有
一些批判說這個搜索票上為什麼會寫到跟民進黨決裂
點點點是不是有帶有這個政治的色彩才去執行搜索那我們這部分事實上還是要再去看這個搜索票
記載的內容完整的論述他其實只是在講一個脈絡就是說當時
柯文哲市長要延續政治實力跟財團越走越近那重點還是在於後面的地方講到說
後來跟沈信金比較交往密切之後在108年多次跟沈信金會面都沒有做廉政登錄
這個是整體的脈絡所以我們不能是去脈絡化把這一段斷章取義好像說有寫到
某某政黨就認為說這是一定是為了某某政黨而去做搜索的行為這個是必須要澄清的
再來我們就去看今天這一個最重要的證據工作部到底是怎麼發現的
那時間就回到這個113年8月30號搜索之後早上搜索那當天下午1點19分的時候
廉政署就開始對柯文哲市長去製作詢問筆錄時間是在下午的1點19分那在
我們這邊就可以發現事實上就是在搜索當天馬上就徵詢了柯文哲市長
在1點19分開始要做筆錄之後律師其實都在場在1點22分的時候就開始律件
那一直濾鑑到了2點11分所以大概濾鑑了50分鐘左右讓這個
柯文哲市長跟律師有充分的討論之後然後開始由林政官這邊去做筆錄
那後來就一直做筆錄中間還有一次休息那我們可以看到到了這個第二次休息就是四點十分的時候到這時候其實都還在問那個
進化成
的案子因為我們可以看到那個筆錄上面有寫到寫說原則很簡單公務員不坐牢這個是有關於這個金華城土地的部分
所以到了下午4點10分的時候還在問圖利的部分然後後來也有繼續休息休息結束以後筆錄繼續
那再來到了這個
晚上5點32分的時候又讓柯文哲市長休息到了晚上6點15分的時候
繼續去做筆錄那在6點15分的時候事實上在這裡
廉政官就已經開始提示了工作部的資料
有講到說扣押物編號A137這個行動硬碟翻拍照片裡面有一個檔案記載
小沈1500沈慶津然後說這個檔案是誰做的是什麼意思
這個是在8月30號當天所以我們可以知道事實上在搜索當天就已經發現了這個工作部的檔案
大概是在下午發現的所以在晚上的時候就提示給柯文哲市長
這個是一發現就立刻去向柯文哲市長去求證說你的這個
行動硬碟裡面為什麼會有工作部的這個檔案
這一個證據事實上後續在8月31號
檢察官在訊問的時候一樣也是有再次跟柯文哲市長去求證
就提示這個工作部的內容問柯文哲市長說上面的意思是沈慶金給你1500萬元嗎那柯市長當時在
歷史性的回答是說我沒有辦法回答那檢察官又有再問說那這個是不是
管財務的李文忠在處理的那柯市長回答的是說不是
檢察官其實也不是隻有提示小審1500沈慶金這一筆
而是把這個工作部上就是我們看到的這個全部的內容從王令林一直到黃崇仁
全部的每一筆的人民跟金額全部都提示給
柯文哲市長問說這個是不是他們給你的錢所以說是有把這個工作部內容去提示給柯文哲市長
那他柯文哲市長回答的問題內容是說
不能說他們有捐錢給我要有證據因為錢不是會給我但是其實我們這樣的講法到現在我們可以
辯證說這個其實有做不實的陳述因為我在這邊把藍框框框起來的人名這些都是
現金給錢那直接到了這個柯市長的手上但是他在這個第一時間受偵訊的時候還是否認這些錢
有給他
那這樣的證據其實不只在連巡跟偵查當中在9月1號法院羈押庭的時候檢察官一樣是
提示這個證據作為本案要生壓的證據這是在9月1號羈押庭的訊問筆錄
我們可以看到當時檢察官的陳述就是說我們在搜索被告柯文哲住處
從他家中扣的 AZ-307 行動硬碟檢視後有看到一個工作部的檔案作為生壓症 24
檔案製作人顯示WEN看裡面的內容有各大財團數字用途等字眼
然後發現其中一筆竟然是小省幼齡審訊金這就是當時在
押停就已經出證提出的證據所以我們在這邊可以得到一個小結合
就是工作部的檔案當時鎮壓檢察官在發現的過程當中是在113年8月30號也就是搜索當天
下午就已經發現的檔案在搜索當天就已經發現的檔案
那路徑就是從這個AZ-37然後下面有一個資料夾是2024財務工作部這樣陸續去發現的
那這一個工作部的檔案就是在搜索當天對扣押物為必要檢視的時候就已經發現
因為當時要確認扣押物跟本案的關聯性以及與本案相關的
這個重要的事證這樣才能決定說是否要為後續強制處分的判斷
並且在當天發現之後就已經提示向柯文哲市長去求證
所以是搜索當天就已經發現而且提示的證據跟後續的這個主託鑑定的流程事實上是沒有相關的
那當然柯市長他有說在他的這個AZ-37這個行動硬碟裡面有上萬個檔案
那你到底怎麼發現這個工作部的所以我們就可以來看
其實柯市長在審判中有說他說我個人有個缺點我是檔案狂所有東西都會存起來分門別類放在
那裡不可能每個檔案都清楚但是你問我知不知道,我大概知道
那我們就來看一下柯文哲市長他的這個A370行動硬碟裡面的
相關檔案點進去確實分門別類的非常清楚
點了這個2024的檔案點進去就有一個財務的資料夾
那這個財務資料夾再點進去就有這些檔案總共12345678
八個檔案其他的都是一些政治獻金相關的支票這個我們在審判中都有提示過所以放在財務的資料
那另外一個就是有關於工作部就是本案的證據所以當時為什麼會去
發現這個工作部是因為這個案子本來就是涉及貪汙要看有沒有一些不法的
資金的往來所以會先去找這個財務的資料夾就看到了工作部在當天就已經發現了
那我們再去看這個工作簿點開右鍵看他的這個內容
可以看到這一個工作部的修改日期是在2022年的12月27號這個是在
搜索之前的時間修改日期就是在2022年12月27號那再去看這一個
檔案的存取日期是在2023年的2月23號也是在搜索前的期間
那為什麼會是在這個2023的2月23號我們可以看一下當時在
搜索扣押這個 AZ-307 行動硬碟的時候這是當時收購的照片
這個AEG307行動硬碟上面就有貼一張黃色的便利貼
上面寫什麼上面寫2023-02-23備份備份那這個到底是
誰的備份在偵查中也有問柯文哲市長問說為什麼會有這一個字條
那柯文哲市長說這個2023-0223備份是我的字所以應該是我的
檢察官有問說這個備份到底是什麼意思他說我不知道臨時搜索沒有辦法回答
但是至少可以證明一件事情就是說這個是柯文哲市長在2023、0223
2月23號的備份他自己備份之後他寫一個註記寫在便條紙上然後貼在這個行動硬碟上面
所以都可以知道說這個行動硬碟到底是裡面檔案到底是什麼時候存進去的就是2月23號存進去的
那我們就把這個A437的行動硬碟把它丟到這個
這個建設軟體去做資料的分析然後把這個時間抓在
112年也就是20232月23號晚上10點20分25秒
前後的一秒我們把這個區間抓出來也就是在24秒到26秒之間就可以發現說在這個
三秒內所複製的檔案有非常的多工作部就只是其中一個檔案而已
那這代表什麼意思代表柯文哲市長在112年2月23號的晚上
他是為了要備份檔案所以從某一個電腦的硬碟中或是從另外一個隨身碟的硬碟中
他一次的傳送的大量的檔案
到這一顆AZ-37的行蹤硬碟所以他並不是單獨備份一個工作部檔案而已
它是一次傳送了很多的檔案到A137的行動硬碟因為是要備份
那這一個工作部他是隨著其他的文件一起備份過去那時間點就是在112年的2月23號
這個時間是在搜索之前也就是柯文哲市長他自己手寫的2023 2月23號備份
我們再去看一下這一個檔案的作者是 W.E.N.
然後他的這個上次儲存日期也就是跟我們剛剛講的這個最後修改日期
一樣就是在2022年的12月27號
所以我們可以做一個小節就是這一個工作部的檔案他的作者是
WEN檔案最後修改日期就是說他最後去修改這個檔案的日期是在111年的12月27號
我們看一下這個時間大概就是柯市長他在12月25號卸任臺北市長然後在
隔天26號返回臺大醫院工作之後然後在27號有再去把工作簿的檔案做最後的修改
那當時可能是在另外一個硬碟這邊作業到了112年2月23號的時候他把
這個硬碟的檔案全部存檔到備份存檔到 A137 的行動硬碟那這個時間大概是在
柯市長他2月1號從臺大醫院退休之後他對他的這個硬碟做了一個備份存檔的行為
那我不知道這樣子的說法我們去看這個
檔案的內容不管是製作者或是這個修改日期存取日期能不能夠去喚起柯文哲市長的記憶
就是說這個硬碟真的是你的硬碟而且是你自己製作的檔案你做的備份
我們從這些應驗的內容還有一些資訊事實上我自己是可以百分之百確信這個是柯市長製作的這個
因為我們還是可以從 AC307 裡面其他的檔案去驗證
這一份是黨名叫補充的文件
也是在AZ307行動硬碟裡面這個是在雙城論壇的時候柯文哲市長他要對外發言的致詞稿這個是公開的
這個是公開的
那在這個檔案我們可以發現他的作者是WEN上市存檔者也是WEN所以這是柯文哲他自己做的這個
口語的字詞稿他打在我的上頭然後最後存檔那
在下一個檔案我們也可以驗證這個是一個人事檢討的資料
那上面因為有寫到一些柯文哲市長對於他自己人事的一些意見跟檢討所以我就把它遮蔽掉
但是柯文哲市長應該可以去回想一下這個是你自己製作的文件他的作者跟存檔者也都是
WEN
再來看這個資料是居家隔離通知書這個是衛福部寄給柯文哲市長
很個人性的檔案然後柯文哲市長把它複製之後貼到 Word 上存檔
所以說這一個作者跟存檔者也都是WEN因為這是個人的居家隔離通知書也不會有別人去取得
那我們再來看一下這個是一個黨名叫李萬進的檔案
柯市長應該會記得這是李萬靜她出了一本書叫做
總統裁縫師的這本書柯文哲市長為李萬進去寫序因為是自己寫的所以作者跟存檔者都是
W-E-N那我們再來看這一個
這個是黃珊珊參選記者會柯文哲市長的致詞稿我們就可以看到這一個檔案的作者
是柯宇安上次存檔者是WEN
我們可以判斷這一個致詞稿應該是柯玉安先幫忙做出稿去撰寫
那柯文哲市長看到幕僚的出稿之後他去做修改存檔
所以會發現說這一個作者跟存檔者會是不一樣的名稱那柯宇安當然就是
他的幕僚那實際上修改完之後就是柯文哲市長自己會去做存檔
那在這一個檔案我們可以看到名稱是蔡壁如這個是蔡壁如出書的時候柯文哲市長幫她寫序
但是當我們看這個檔案的資料他的作者是張敬毅上次存檔者是張敬毅
那也可以去判斷說這就是當時張經義先幫柯文哲市長寫這個初稿的一個
寫序的這個初稿但是柯市長因為沒有去動這個檔案所以存檔者還是張靜毅
在同一個資料夾裡面可以看到另外一個可以對比的就是猜壁如2一樣是書寫序的
那作者是這個張敬毅 上次存檔者是WEN所以說實際上
這個序盒是張經濟先幫忙寫寫序盒寫一個初稿那柯市長有去修改了以後
存檔進去所以作者會是WEN
所以說我們從上面這些資料就可以看到如果作者是柯文哲
那存檔者也是柯文哲的話兩個都會顯示是WEN但是如果是別人幫忙先寫那柯文哲市長去修改的
存檔者才會變成 WEN那這就是我們可以從這個AE-307行動硬碟裡面我們把這個檔案打開來看
就會知道有這樣子的規律可以去印證說WEN確實就是柯文哲市長
所以工作部事實上也是柯文哲市長他去製作的
在審判中有問到說這一個WEN你是不是用這樣子的名稱去做過檔案但是柯文哲市長卻說他不清楚
我們認為說這個是有不實的陳述事實上在這個
廉政署8月30號搜索當天去做詢問的時候就有問到柯文哲市長說檔案是誰做的
柯文哲市長當時對連政官的回答是說
我也不清楚要回去查一下才知道這個是誰給我的檔案當時說是要回去查一下
但是到了這個審判當中
法官其實有持續的問這個問題因為這個就是一個本案重要的證據問說這個到底是誰做的
但是柯文哲市長就說我不知道那法官有問說除了你之外還有可能是何人製作那柯文哲市長
的說法就變成說我不要講了我不知道想不出來是誰做的
所以從一個原本說還要再查一下但是到後面就不太願意為
去說明這個檔案的製作者是誰或是說是從什麼樣的
情況下會把這個檔案存在柯文哲市長的行動硬碟內變成沒有說明的
但是我們還是可以從客觀的證據去判斷就是我們有去勘驗在法院有去勘驗這個A13行動硬碟
發現裡面有很多是柯文哲市長他本人所製作或是專屬於醫生的檔案那作者都是WEN
包括我們剛剛看到的一些人事檢討或是自己的致詞稿寫的序或是居家隔離通知書
貼在 Word 上作者都是 WEM所以我們可以去證明說
檔案的這個作者WN確實是柯文哲市長本人
那檢察官做這些事實上就是要善盡舉證責任
因為我們要去證明說這個工作部的帳冊是柯文哲市長就WEM本人所製作
那柯文哲市長他是否提出他的辯解是他訴訟上的權利也可以保持緘默
那柯文哲市長最後的辯稱是我不知道
我們還是認為說我們這個提出來的證據其實已經可以去證明工作部的性質是藏側而且是柯文哲市長親自製作那這個就是一個
證明金流的證據
在接下來說明一下這個1500部分有很明確的對價關係我們可以看一下這個
工作部裡面的日期的部分我們之前專注的是在數字現在我們看一下日期的部分
會發現說很多筆的日期前面一批是記載10月1號從小省
1500審慶金之後的這幾筆記載的日期是11月1號
所以說我們可以去認定這個是一個以月為記帳單位的工作簿
柯文哲市長是用月為單位進行記帳並不是每一天收到錢他就會馬上記
但是可以判斷說在10月1號的記載就是記錄在10月前後時期的帳
那一樣11月1號的記載我們就會判斷說這個是記錄在11月前後時期的帳
小省150審訊金的記載時間是在11月1號所以應該就是在10月到11月間的
某日那這個犯罪時間已經可以限縮在一個區段
這也不會因為被告他否認犯罪而無法認定因為事實上我們這個帳簿上的規律還是可以看得出來
如果是記載在10月1號就會是在10月的前後時間那11月1號就會在11月的前後時間
這個是可以特定在一個區段的犯罪時間那我們還是要再去看說在記帳之前
也就是在111年9月到11月之間當時到底發生什麼事
或者為什麼柯文哲市長的帳冊上會有這樣子小審1500審訊金的記帳
我們就看到這是在9月1號的時候當時沈慶金有傳送訊息給
柯文哲市長這是陳信金跟柯文哲的對話紀錄時間是在9月1號
當時就有講到說這個進化成案已於111年8月29日取得修建執照
然後9月下旬即將取得建造核准文號有特別講到說晚洩其他
政治人物警邀市長清明主持所以這是一個邀約的訊息
那在這個訊息的後面,事實上沈信金對柯文哲就是會自稱為小沈我們平常可能會稱沈信金
陳信心主席他對柯文哲就是自稱小沈這都可以呼應到工作部上所記載小沈1500審訊金的內容
那在9月1號之後呢9月7號就是
有關於這個鼎悅公司的董事會議事錄有講到說要把這個增加容積率20%的部分
要分潤給這個
進華成公司所以這是一個當時在做紛論的董事會議事錄
然後緊接著在9月8號的時候有這個不動產買賣契約書的這個增補協議書
也是在講紛論的事情第一期的這個預付紛論款是5億元
所以因為拿到這個建造容積獎勵了有錢了要進行分潤那這個分潤在這個9月15號也
也匯款過去就是頂越公司匯到金華城這邊那也是一個分潤的
那到了這個10月18號的時候就是停業公司取得了建造執照
那在10月19號的時候就是邀柯文哲市長出席這個進化廣場的動土典禮這個是北市府的新聞稿
然後在10月25號的時候金華成公司的內部就開始進行分潤這是當時的分潤表
那在同樣這一段期間從9月12號到10月17號開始
就是從這個9月1號
沈慶金開始邀約柯文哲市長要前來動土典禮之後吳採仙就從這個
銀行帳戶裡面開始陸續提領了現金的款項總共的金額是1600萬元
那這部分吳採仙他在偵查中有說這個是沈信金主席請他去
提款的那所有領到的現金都是領回去交給審訊金
所以說我們從這個時序表去看就是從9月1號開始
用小省的名義去邀約柯文哲市長去剪綵之後後續有陸續紛亂的情況
然後在10月19號去剪綵10月25號發放獎金之後
緊接著在11月1號柯文哲市長的工作部帳冊就出現了這一筆小省150審訊金的記載
這也是檢察官在舉證的事情
就是說檢察官舉證證明說沈慶金有提領1600萬元現金他可以去支付柯文哲帳冊上的這個小沈1500沈慶金
檢察官也提出客觀的證據,去證明說帳冊是真實的,又說明行收會的緣由。
那當然如果啊 沈慶金另外對於這1600萬元有正常支出的款項
事實上我們會認為說應該可以有收據或是憑證
例如像是工作部帳冊這樣子的資金紀錄
那當然沈信金他願不願意提出來這個我們都尊重但是我們只能說如果正常的支出
在社會通電上應該會有這樣子的證據但是我們看一下這個
沈信金這邊他能夠提出來的證據看起來好像只有徐文新的片面的供述
他說這一個1600萬有其中250萬元是交給徐文興
那在審判中也有把這個徐文欽傳訊到場那有問他說有沒有這250萬元
許文欽說是有,但是也沒有其他人可以去佐證
而且他也說如果有借據的話可能陳信心會給我給我的時候我借據就會還他
但是在本案當中也沒有相關的借據
那檢察官也有再去問說你能不能夠確認說這如果真的有給你250萬元
那這250萬元到底是從神經線哪一個帳戶去提領出來的那學員親眼說這個根本不可能
因為他們私人借貸很多用現金而且陳金興的水缸太大他也搞不清楚
所以說能不能用這個部分就直接去講說這250萬一定就是從這個1600萬裡面所
所給付的事實上這個是太過片面的證數
而且這麼大一筆金額竟然沒有相關的證據可以佐證連工作部帳冊這樣子的
證據都沒有所以我們也很難從這邊直接去做有利於被告的認定
那這部分反而可以去證明說沈信心他確實經常用現金的方式去進行大額的資金往來
檢察官還是說我們這個有罪判決本來就不仰賴被告的自白
那答辯是被告的權利,但是如果被告他對於不利於己的事證都沒有要說明,也沒有要調查的話,
還是就請法院依照檢察官已經散進局的責任所提出來的證據去進行客觀的判斷我們的判斷就是這樣子
應該要採取帳冊性質的認定
就是這個是一個帳冊的性質工作簿因為他每一筆數字都可以驗證是
錢 每一筆數字都可以驗證是錢那我們可以下一個簡單的結論
工作部就是帳冊帳冊就是證明金牛的證據
我們在這裡必須說柯文哲市長他有收沈慶金的錢這是帳冊記載的內容
檢察官已經把帳冊的內容一筆一筆證明到這種程度了
我們從昨天到今天我們通篇的論告都沒有政治的語言我們就是照客觀的證據去認定
那有收過誰的錢?帳冊一看就知道
那當初柯文哲市長也是怕自己會忘記所以才會把誰給過多少錢去記錄在帳冊上
那怎麼現在對於自己的帳冊就不承認了這個到底是要欺騙誰呢也許支持者還是會相信但是能夠
欺騙過自己嗎?法官能夠相信嗎?
那到底要怎麼樣去抹去說這個帳冊確實有記載這個收錢的事實
那我是真的沒有辦法相信所以我才會說這個不需要去自欺欺人因為帳冊的金額
很高吼
金額這麼高那一筆一筆的都記在帳冊上那這個內容到底要怎麼樣去忘記
有人給你這個現金500萬元範永偉給了500萬元現金這個忘得了嗎
帳冊上記錄沈慶金給你1500萬元這個你忘得了嗎柯文哲市長他說
他引用這句話你能欺騙所有人於一時你能欺騙少數人於長久時間但是你不能欺騙所有人於永久
時間久了真相會慢慢顯現出來什麼是真相?帳冊是真相帳冊會慢慢顯現出來
我們從最高法院的判決
可以知道對價關係要看跟這個租屋關係的連結是否存在
那這個包括了前進跟後卸都是這個就請法院能夠參照
另外在跟職務關係的對價性要綜合的去判斷這個也請法院參照最高法院的判決
我們就來看這個案子的對價關係
109年到111年之間有向柯文哲市長去請託金華成案
柯文哲擔任市長他違背職務去圖利進化成公司有職務上的行為
那最後這個鼎睿公司或者進化成公司有取得了違法的容積獎勵
也取得了建造執照時間就是在111年的10月那就在這個
同時沈慶金就這個金華成案去發放獎金之際在紛亂的時候
那柯文哲的工作部帳冊就記錄了小省1500省慶金的內容那這就是我們認定的這個
對價關係的因素它的內涵包括了市長的職位獲得榮譽獎勵的利益還有現金1500萬元
那仇謝市長的幫忙那時間點重疊就是在邀柯文哲市長剪綵開始發放獎金的時候
所以我們會認定說柯文哲市長在卸任前因為審訊金如期完成了
金華成岸的發造開工所以1月會給付1500萬元作為對價
那我們還是要說柯文哲市長無論如何都不應該去收受沈慶金的錢
那隻要有收錢這個百分之百會被認定說跟清華成案有對價關係
那我們再看一下柯文哲市長的相關的辯解他說金主要捐錢不行嗎
這樣的辯解事實上會變成說是承認你工作部的是帳冊那數字是錢那如果說只是轉手那就變成說
也沒有辦法這樣認定因為金主是看柯文哲的面子捐錢柯文哲也不是車手
那質疑說在搜索之前到底查到了什麼事實上就是因為已經知道這個案子涉嫌到圖利金華城那這部分在監察院有
糾正案有相關的認定但是還是必須要再進一步的去查明這個圖利的緣由還有取得本案的證據
所以由法院依法去核發搜索票
那如果說這個錢都是用在選舉這個會變成是一個清清白白收錢的一個辯解但是反而去自證說確實有收錢
我們還是有一個結論就是說無論用途目的是什麼
市長都不可以到處收錢尤其是收審訊金的錢
這個案子會存在於具有刑罰的一般預防目的
我們這樣說就是刑罰透過威嚇或教育來預防社會大眾犯罪
以嚇阻潛在的犯罪者即使柯市長他也貴為總統候選人
那貪汙受賄還是必須要受到處罰
接下來我們來看一下收賄共犯的角色是徐子瑜 舉止他負責金流
G的角色長期就是幫柯文哲市長處理大額資金
1500收匯重疊的時間也就是111年10月間這個邱金章的還有曾經做的是300萬元是由徐子瑜去處理
還有在緊接的時間 就是3月間112年3月間 廟天的1000萬元也是許子瑜在處理
另外就是這個
有收到的這個撕碎的字條是寫到金華Orange出國所以我們用這個經驗法則去判斷許子瑜他會處以金流
大額的金流 也會包括在時間重疊內的這一筆的行賄款1500萬元
相關的證據我們就比較快的去講過因為這在審判中都已經有出現過就是在周芳如的這一筆
幫忙穆德的這筆300萬元事實上是由徐子瑜去處理的那包括在這個
蘇勁強他在
偵查中也有說他說舉止及許子瑜他有在幫柯文哲管理私人的錢
我當時在新故鄉智庫的時候這是蘇敬強他觀察到的
他說時間點就是在111年的8月到10月間當時孫奉群還沒加入籌備新故鄉智庫
林用金是由陳忠義管理當時都是由陳忠義跟徐子瑜去要錢
都是由陳同意跟徐子瑜去要錢11年跟本案1500的時間是重疊的在111年8月到10月間
蘇敬強也有提供他的相關的對話紀錄柯文哲市長有傳送訊息給蘇敬強
然後孫運強他轉傳給這個孫鳳群裡面柯文哲市長也講到說我會親自出面和金主感謝
那又講到說有需要錢的時候就直接向舉止拿不過現在現階段只能付現金給你們
這邊都可以明確的
去證明說其實徐子瑜真的有在幫柯文哲市長去做這個現金資金的一些給付
那蘇敬強在偵查中他也有說因為當時人事費每月大概需要20餘萬元加上其他的開銷
所以每個月需要跟許子瑜拿的款項不會少於30萬元
那蘇金強又說當時柯文哲就直接跟我陳忠義說需要資金可以直接找許子瑜拿由陳忠義當對口
那包括後面這個廟天的一千萬元當時也說這個就是放在行李箱的現金就是一千萬元
偵查中也有問過這個廟天有問到說有沒有跟柯文哲說皮箱內有1,000萬元
廖添就說當場就有跟蘇敬強說皮箱內有一千萬元柯文哲在旁邊他也有聽到他們都知道
那跟這個柯文哲在
審判中的一些公訴大致上是吻合的就是這一千萬元後來是徐子瑜拖走了因為徐子瑜他是隨行秘書
那也有再跟柯文哲市長確認這個確實是徐子瑜把錢拿走的柯文哲市長也說是因為他是隨行秘書
他不會自己提就讓徐子瑜去把1000萬拿走
那主要還是因為在查扣到的柯文哲市長他親自所寫的這個失稅紙條
原貌就是長這樣子在正面有寫到了這個目殼內臟有無洩漏臟本自我檢查的文字
第二點寫到了金華Orange出國第三點寫到太高調李文忠第四點寫到陳其邁高雄國賓飯店
140然後背面有寫到一個金主這就是當時共和國市長手寫的內容
在許子瑜的部分有關的當然就是這個金華、歐倫菊出國
這個我們看這個Orange就是許子瑜從偵查中到審判中我們的判斷就是這樣
就是徐子瑜出國確實他就是逃亡了
但是柯文哲市長他在偵查中會說這個是Arrange這個差距真的是蠻大的
所以我們都還是反覆的在確認說你寫這個到底是不是許子瑜
那common市長還是有一些說法啦說原本是要寫arrange後來寫成
orange 或是說想到橘子出國很高興所以就寫寫成orange但無論如何這個確實就是
寫到了這個精華Orange出國這就是在四歲紙條裡面的文字
這些文字事實上都是柯文哲市長當時最關心的事情因為跟自己可能涉及到的一些
事情有關包括了目殼的內臟還有這個
李文忠還有高雄國賓大概是想要援引高雄國賓的案件是不是也有涉及不法作為這個
論證然後講到了金主那跟精華層最相關的就是這個精華Orange出國
那所以我們認為說就是因為許子瑜他在111年10月11月間他因為會禁守柯文哲的
大筆的金流 而且跟金華成案相關所以才會寫在這個字條上那徐子瑜他已經逃亡了 目前在通緝中
那許子瑜他在幫忙柯文哲市長去管理資金的這個證據事實上也顯示在相關的
對話紀錄上在這個審判中其實都有援引過
就是有講到說拿300萬給林富男轉交給我但是我沒有印象
所以柯文哲市長他就去跟徐子瑜說你記帳要完整因為我們現在一定要合法用錢
那就表示說確實許子餘他可能會
幫忙保管上百萬元的資金而且重點是說有記帳因為錢這麼多當然要記帳
那賈官也會去跟柯文哲市長確認說到底是不是這樣
但是柯文哲市長給我們的回覆就是說這個是買便當不記帳
那我們還是會質疑說這個金額不可能會到300萬元那也不是隻有這一筆300萬元
對話幾乎都還會有你那400萬元恐怕要存好的內容這個是柯市長跟許子瑜說的
那徐子瑜就說這個用完就收攤那我們會認為說這個其實就是
許子瑜長期幫柯文哲市長去記帳管錢的一個證據
所以我們的結論是徐子瑜幫柯文哲管錢記帳現在還在逃亡中那再接下來我們來講一下有關於這個
小沈給過了的這個內容這個講到說因為他的財務狀況也不好
我們看一下這個是柯文哲市長跟黃珊珊的這個對話記錄講到魏京橋曾經給過不要再找他另外他的財務狀況也不好
那黃珊珊回答的是明白那我們看一下黃珊珊她在廉政署的時候她怎麼講
他說當時在選舉募款的時候有一個募款計畫
那這個募款對象是黃珊珊、李文忠還有邱沛靈討論的
那印象中是邱沛靈建議可以找維京小省也就是省信金募款
當時民眾黨黨主席柯文哲回我這句話的時候我以為是指沈信金已經有捐款過了
這個是黃珊她的證書她說她以為是曾經已經有捐款過了
那在偵查中也有做相同的證書他說這個邱佩玲建議可以找審訊機募款
那黃珊珊就跟柯文哲報告後柯文哲才回答說 沈敬基已經給過了
我們可以再去回顧一下在當時的對話的脈絡事實上就是在這個
112年10月27號的時候當時黃珊珊傳訊息給李文忠他說李董老闆說開募款委員會
要找周範、邱尼我五個人要開募款委員會這個老闆指的是柯文哲市長
說老闆要開募款委員會所以李文忠就去處理了李文忠去處理
他在10月29號的時候去跟黃珊珊回報說都約好了
時間就約在11月2號晚上7點在近半二樓要開這個募款委員會
那接下來這個李文忠也有跟黃珊珊有相關的對話紀錄黃珊珊說要快點募款不然老闆每天亂花錢
所以李文忠就去約人到了11月2號的時候就跟範由偉說今晚7點基金會見
被檢視表示說當天真的要開這個募款委員會
那在11月2號的晚上7點確實也開了那我們可以看到在黃珊珊的相關的跟柯文哲對話紀錄當中
就在11月2號開完募款委員會的晚上10點38分45秒
黃珊珊就傳了一個重要資料給柯文哲市長那這一個傳送資料的
證據事實上可以跟黃珊珊她在這個偵查中的控訴吻合
也就是說當時邱佩玲建議可以找沈欣欣募款然後黃珊珊有說我跟柯文哲報告後
柯文哲才回答這句話說沈敬敬已經給過了所以表示說黃珊珊確實跟柯文哲報告了
再會
募款委員會所開的募款的計畫在11月2號的晚上報告完之後在隔天11月3號
柯文哲市長就告訴黃珊珊說危機小省已給過不要再找他另外他的財務狀況也不好
那黃珊珊說柯文哲回我這句話的時候我以為是指沈慶金已經有捐款過了
那這是一個時序從10月27號要開募款委員會到中間確實有開會然後柯文哲再告訴黃珊珊說我已經小省已給過
所以我們把這個溫肖成績給過去做一個認定就是因為
柯文哲要求召開募款委員會那黃珊珊也向柯文哲報告開會結果所以才會有這樣子的內容
那我們就這樣講一般的理性的正常人會怎麼樣去解讀這兩句話
那柯市長他想了一年最後提出來的辯解有沒有問A答B或是前言不對後語的情形
因為我們從黃珊珊這邊在一開始偵查中所得到的
正述就是柯文哲回我這句話的時候我以為是沈慶金已經有捐款過了
黃珊珊這樣的證詞事實上是跟我們的理解會比較相同的但是柯文哲市長他給的說法是說沈敬津
給了很多建議所以我們就確認說難道你說的這個溫馨小姐給過是給過
幫忙嗎?結果就會被批評說是在政治真訪嗎?但其實不是,這不是政治真訪因為黃珊珊講的是說
沈慶金已經有捐款過了
柯文哲回我這句話的時候我以為是指沈慶金已經有捐款過了所以我們必須要去確認跟求證
柯文哲市長又說其實他真正的目的是要拒絕黃珊珊的計劃但是這個跟我們看到的
對話紀錄也是不相符的因為當時是要要求黃珊珊去開這個募款委員會也確實就開了這個募款委員會
並不是要拒絕黃珊珊的這個計畫可能是要拒絕小沈
因為小省已經給過了所以沒有辦法再跟省經經去募款
那我們去看說這個小省已經給過指的到底是210萬元還是1500萬元
我們認定說這個應該指的是1500萬元因為這個時間跟金額都比較接近也比較相符
那誰會知道小沈的財務狀況也不好那柯文哲市長知道
因為這是基於柯文哲市長跟沈信心之間的一些往來才會知道這樣子的情形否則一般人也不會知道
那除了210萬元跟1500萬元之外沈慶金跟柯文哲或是民眾黨還有沒有其他的金錢往來
這個其實偵查檢察官這邊都有去查過沒有其他的金錢往來所以我們認為說所謂的小省
已給過 指的就是這一筆1500萬元所以事實上我們是去排除所有不合理的說詞之後
會得到一個明顯的答案就是給過帳冊上的1500萬元
那這就是我們去認定小省給過1500萬元那後面其實有寫沈敬津的證據
那柯文哲市長針對這一筆在偵查中有講說是金主他們自己去處理的至少要知道誰有幫助過我們
所以柯文哲市長事實上在偵查中有坦承過這個是金主給的錢
所以我們在這個案子做了一個小節就是工作部等於帳冊
上冊的內容是真實的工作部在搜索前已經製作作者WEN是柯文哲
蕭神已給過,指的是神經經給過錢至少要知道誰有幫助過我們,是承認金主給過錢
那所有的犯罪成因當然就是在於圖利金華成案的對假
那我們講這個行收會是密室犯罪但是這個現金的金流確實就存在於帳冊
那帳冊是金流的證據 這個符合社會通念跟經驗法則
那在這個案子當中 行賄方 行賄者有領款的紀錄那收賄者也有帳冊的紀錄去核實
那帳冊沒有記載用途的我們看起來現在都是現金目前的流向是不明的
我們可以再去驗證工作部上有關於11月1號的這幾筆款項
範由偉有沒有金流這是現金 範由偉有沒有金流林秉群有沒有金流這個也是現金
那為什麼範由偉跟林秉群他們敢承認說有送錢
因為他們覺得說這個反正就是我送的錢我沒有什麼樣的對價我沒有問題所以我承認說這個就是我有送錢
但是同樣在11月1號的這一筆現金的紀錄1500萬元 沈慶金為什麼他不會去承認
因為只要承認了可能這個淨化層案就會被認為是一個
圖利行賄下的產物所以這是審訊金他沒有承認的原因這是檢察官這邊的認定
但是我們會去這樣子判斷就是在同一本帳冊上的現金的金流不應該做不同的認定
因為這個現金記帳的本質相同前面的300 500
都是現金的金流那不會到了這一筆1500萬元
就突然變成不是現金的金流而是時間同一本帳冊上的現金的記帳本質上是相同的
所以應該要做一致的認定如果只把這個1500這一筆挑出來說這一筆就不是
帳冊記載的這個現金的數字那會變成說這個前後的解釋就會有矛盾
所以我們認為說既然都是現金記帳的本質就應該做一致的認定所以
本案我們必須這樣說如果沈慶基沒有送錢給柯文哲就不會有小審1500沈慶基的記帳
那所犯法條就是這個行賄罪跟收賄罪
那我們最後總結這個行賄210萬元的部分事實上這就是一個
送研議讓進化成案起始回升的對價那1500萬元的部分就是威法取得榮譽獎勵讓這個進化成案
無中生有取得不法利益的對價好 那我們最後就
把這個部分做一個結束我們講說這個案子事實上是一個
金華成案的寫照我們請法院能夠仔細的看一下
這段文字現在的政商關係非常高雅
我給你一個方便那你在選舉的時候如何回饋
那也不是直接進你的帳戶所以現在的政商關係有時候開玩笑就說
用刀叉在吃人肉都是很高雅的這些所謂複雜的正常關係就是選舉費用來的
這個是柯文哲市長說的話
其實真的有選過一次的人就知道MEGA在哪裡哪裡是進你的帳戶拜託都是在旁邊弄的啦
這個是柯文哲市長說的話什麼叫做我給你一個方便
當金華成希望回覆120284的時候市長開便當會只是送研議我給你一個方便
當金華城要送工展的時候市長下誌條給彭正昇行政流程加速早日完工就可以了我給你一個方便
當金華城希望儘速核准都市計畫市長開便當會指定都發局為PM積極協助辦理我給你一個方便
當金華成希望送督委會審議的時候市長開便當會指定彭正昇為PM儘速提督委會審議我給你一個方便
當精華層卡關在產發局的時候市長下個字條怎麼做都行快就好我給你個方便
那你在選舉的時候如何回饋這個就是選舉的回饋蕭神1500神性基因
哪裡是進你的帳戶拜託都是在旁邊弄的啦這個就是金華成的寫照
柯文哲市長說自己因為清所以白 因為幹所以進
但是我們從證據上看到的是金華成案因為貪所以汙
在一年的訴訟當中我一直稱呼柯文哲為市長
因為我們也是臺北市民這是我們對柯文哲市長您的尊敬
但同時也是要提醒柯文哲市長在收這些錢的時候你的身份是市長市長可不可以這樣收錢
法官會有判斷
柯文哲市長在法庭上跟我們雖然是對立面但是我其實一直都相信柯文哲市長本來應該是清廉的
只是後來或許是因為選舉需要花很多錢吧這個魔戒戴上去之後去貪圖了沈敬津
願意給的好處所以在這個行政行為上產生了汙點涉犯貪汙圖利收賄罪
重上本案犯罪事證明確 請依法判決好 現在時間是10點45分我們轉譯還有公開播送都先暫停
好現在時間是12點2分以下請甲關就
被告應曉為無罪名,涉及貪汙治罪條例中有關於交付及收受賄賂之犯罪嫌疑事實部分,續刑為適時及法律的論告。
以下繼續轉譯並為公開播送
以下甲官的論告是針對被告應曉危及無順民收受被告審訊金的賄賂涉及違背職務收受賄賂罪的部分
那這是我等一下的論告的大綱會先從應曉薇的部分說明然後再就吳順民的部分說明最後是結論
那印小維及吳順民的犯罪事實也是貫穿了整個金華城案但是審判長及法官們不用擔心
我今天並沒有打算把金華成案全部重講一次而是想要帶法官從另外一個視角來看看金華成案還發生了什麼事
昨天有出現過一段對話記錄我們現在回頭看覺得這就是整個案件的縮影不知道大家有沒有 是不是還有印象
臺北市都委會的公務員們他們在談起金華成案的時候其中有一位感慨的表示
想想很唏噓高官自縊財團跋扈議員施壓公務員成所有的箭靶
壓力大而且還被彼此互相指責這到底是啥回事啊
從昨天的論告到剛才的論告我們說明瞭高官如何恣意財團如此的跋扈
造就了金華城違法的都市計畫案一路過關斬將那今天我們就來繼續看看這個跋扈的財團如何聯合議員施壓
壓縮了公務員對金華城案表達專業合法意見的空間讓違法的都市計劃案可以持續的推進
這個案件其實就從沈慶金開始沈慶金為了圖他自己跟金華成還有鼎嶽公司的不法利益
之前我們提到了他行賄了柯文哲市長利用市長的權威去影響了彭正昇、黃錦茂、邵秀珮這三位高階的公務員
配合主導金華城這個違法的細部計畫的申請案但是呢 在這個過程中 沈慶金他會遇到一個困難
這是臺北市專業的公務員們他們會秉持著專業的立場對這個違法的申請案say no
那這是沒有辦法去沒有辦法說去跨過的一個困難所以沈慶金他身為一個商人他不會把風險放在同一個籃子裡
所以他另闢了另外一條路就是他透過行賄應小惠跟吳順民透過他們請託、施壓、關說這些公務員
讓他們沒有辦法有效的去阻擋金華城這個違法的申請案然後最後讓他自己得到不法利益
好 我們先來看看應曉薇的背景應議員的背景呢 其實我就簡單說啦大家都知道她在民國99年當選了臺北市第五選區的市議員
並連任到今天那是臺北市第11屆到第14屆的議員
那對於議員的職權呢依據地方制度法48條第二項直轄市的市議員在議會定期
會開會時有向各首長及單位主管就其主管的業務有質詢之權
那又依據地方制度法以及臺北市議會的一些規則跟條例的規定
議員對臺北市政府及所屬單位的相關預算、議案具有質詢、審議、監督的職權
所以市議員是屬於依法令服務於地方自治團體所屬機關而具有法定職務權限的公務員
依據最高法院大法庭110年度臺上大字第5217號裁定民意代表負責立法權的行使
有權責反映民意以監督行政機關或具為政策主張推動成為法案
並得憑藉其職權、身份地位對於第三人的職務行為形成一定程度的影響
而裁定也說,民意代表受託於一場外對行政機關、公營事業機構人員為關說、請託施壓等行為。
實質上是運用其職務或身份地位的影響力使該管承辦人員為積極的行為或消極不為行為
如刑事上又具有公務活動的性職者及與其職務具有密切關聯該當予受賄罪的職務上行為
好,本案除了印裔人之外,我們還要談到跟他有關的五個協會分別是中華華夏希望關懷協會,它是在91年由印小威成立
然後他跟王尊凱擔任前後任的理事長再來是臺北市城市發展促進會
他在110年由應曉威成立也是由他跟王尊凱擔任前後任的理事長
另外還有三個跟格鬥相關的協會是中華民國綜合格鬥協會、臺北市綜合格鬥協會以及中華民國職業積極協會
這三個協會是106年由應小威跟王尊凱共同成立王尊凱是這三個協會的理事長應小威則是中華格鬥協會的榮譽理事長
我們來稍微看一下相關的證據應曉威是華夏協會第一屆的理事長
城市發展促進會也是第一屆的理事長至於三個跟格鬥相關的協會應曉薇擔任了創歷史的第一任副理事長
而關於這五個協會的帳戶管理我們要談到一個人,他是陳嘉敏陳嘉敏他從民國99年起擔任易曉薇的助理迄今大概有15年
他負責的是應曉薇辦公室的人事作業、服務處的活動參加及支援、辦公室事務及零用金管理
另外他也協助去管理應小薇的私人財務部分包含繳房貸、外勞仲介費還有一些平常議員交代他去銀行辦理的事情
包括存提款都是由他在處理
那關於武協會的帳戶呢 我們有跟他確認過中華華夏協會的純部級印章
從民國98年都一直由他保管契金那協會的收入及支出也都是由他來負責記錄
另外幾個協會從他的刑事答辯狀中可以看出從104年前一位助理離職之後凱哥就是王尊凱因為信任他
所以將這四個協會的會計出納還有保管、銀行存簿印章等等的事務交由陳嘉敏來處理
那審判中我們也跟他確認,他說他期間是依照凱歌跟易曉薇的指示開立捐款收據、記帳跟提款這些是否實在呢?
好 陳嘉敏也說是實在的這些都是有他負責的
映小薇提出了答辯她說她不是這個五個協會的理事長而是因為要擴大服務基礎
繼明代的職責所以他經常跟這些有淵源的協會會去合作辦活動
然後平常會關心一下但他因為很忙所以他無暇去實質掌控這些協會的營運跟財務
事情是這樣子的嗎我們可以看到從他跟陳佳敏的對話陳佳敏會跟易曉薇報告協會的
而他這報告的方式是說現在協會加印尼的房租可用約62,應該是62萬的意思
然後他再說姊姊的戶頭有22這應該是林曉薇的家人姊姊的戶頭有22然後再來說議員的新轉戶有1
這些都是萬元的意思所以這報告的方式是把協會跟私人的帳戶混在一起報告的
後來應小薇就指示陳嘉敏說好,那先動那兩百
老師有沒有看到他們的處理方式是公私帳混用資金的運用也要由應小薇來處理要問應小薇
再來是陳嘉敏有問應小薇說協會有匯了兩萬五千元是什麼費用應小薇說這是一個高雄的聯誼會
所以應曉威也只是用協會的款項去支付不明的聯誼活動再來是關於協會的業務
葉曉薇還會指示陳佳敏說,你們明天開會,你告知大家付款後要如何開協會的收據
還有跟陳嘉敏說你把各協會的資料中午整理給我一下所以他會交辦協會開會的事項
而且還會要求陳嘉敏整理各協會的資料給他
而且他還會指示說在他的總部召開協會的會議他會說總部明天人多就順便開各協會的會議
從我們查到寇德的陳嘉敏筆電上面我們也查到關於臺北格鬥協會 中華格鬥協會
還有中華積極協會以及臺北城市協會這些陳佳敏都有記帳在他的
在他的筆電裡的 Excel 表裡面而且另外還有一個總帳目表是關於運小貴他資金的總帳
其中這一欄就是將研究室、服務處、協會是統一記在一起的並且在最左側的地方有一個全部加總的金額
那審判中有問過他是如何跟易曉薇報告的
那他說因為我的紀錄全部都記在一起沒有特別分開所以我會一起跟應曉慧議員報告
所以這可以證明協會經費的使用會整體的跟應小微做一個報告
這邊我可以做一個小節應曉薇是這五個協會的創辦人或是共同創辦人
五個協會的帳戶存摺、提款卡在本案期間均由應小薇的私人助理陳嘉敏保管
五協會的支出收入都是由陳嘉敏在製作紀錄跟帳目
陳嘉敏他會依應小輝或王振愷的指示去開立五協會的收據、存提款還有記帳
所以應曉威隊伍協會的業務財務有實質指揮管理跟分配使用權
那為什麼我們講到金華成案需要提到這五個協會?
因為沈慶金所屬的威金集團與五協會有這樣子的金流被我們查到
從106年到110年這段期間有這麼多的錢尤其是在110年的時候
這五個協會總共收受了威金集團4500萬元的金額這到底是怎麼回事
那現在我們就來先看看應小薇跟金華成的關係
易曉威他在民國97年的時候他擔任了沈慶金所成立的沈春實基金會的秘書長之後他就去當議員了從99年開始
我們發現從110年到101年到105年的時候,神經經每年以捐贈
捐贈華夏協會的方式提供一些資金跟印小貴維持一些關係這個錢有60萬到240萬元不等
然後從106年起,我們發現應小威他開始替金華城去爭取一些土地的權利
包含在106年6月6號的時候在議會質詢柯文哲市長要求他要容積率應該把它改成560
107年的時候他做了兩種事情一個是兩度為金華城申請
申請解除要六種使用限制的這個議題去召開協調會然後還有他要求都發局將120284的容積爭議要移付仲裁
在108年的時候他還是為了金華城申請要解除六種使用限制的這個部分有召開協調會
我們看一下106年的市政質詢這邊他有提到說關於精華生態土地容積率是不是560的問題
監察院說是560那長達10年市政府有什麼說法呢他那時候有質詢了當時時任都發局局長的林洲民
然後林洲敏有給他做了一些解釋所以這個市政總質詢就是在討論精華成熔機率的問題
這是上面的畫面 因議員有要求柯市長要對金華成再進行一個專案的討論這些都是有組織稿的
然後呢也有當場把精華程的澄清書呢是要遞給市長和市府團隊做一個參考
那映小薇變成改成560之後我就都不知道了是她在交互解問的時候這樣的回應
但是我們可以看到,在107年8月21日的議員的服務澄清案件中,議員的交辦事項很明顯的就是說,
因為金華城的榮記正義當時已經改成560了但是他還是提出了這個交辦事項說
金華城的容積爭議,建議採取仲裁的方式,如法解決再進行和解或調解
並由市府依職權修訂棄不計劃後,由金華成撤回訴訟,直系爭議。
所以應小維他知道那時候金華成已經針對107年的都市計畫去提起了訴訟所以他並不是不知道560之後又發生了什麼事情
因為小微又變成他在107到108年之間超開了協調會只是為了市民跟市府之間建立溝通平臺沒有像臺北市政府的意義
公務員施壓而且107到108是在幫金華城去陳情解除六種使用限制的事情
希望可以蓋住宅還有西北角的問題沒有涉及土地容積率剛剛我們已經講到107年其實他知道560之後
金華城的土地還有什麼樣的容積率爭議而且我們可以看到剛剛映小薇所指出來的事件
有包含要求修正土地容積率為560還有要求解除六種使用限制,成為商三可以蓋住宅
還有要求要直接回復12084的樓地板面積保障這些要求 這些精華層的請求
都是在增加金華城土地的商業利益我們的起訴書只針對本案提到印裔聯邦金華城爭取容積率的部分
議員自己要強調自己也曾經幫忙金華城去爭取要蓋豪宅
這部分我們尊重啦但可見殷奕元對金華成真的是非常的好幾乎是無一不予
好,那從109年呢,事情就有一點不一樣了109年2月,沈慶金他決定要拆除了金華城購物中心
想要改建其他的大樓所以他更積極的希望可以趕快回復120284樓地板面積的保障可以蓋更高更大的建築
所以應小維從109年就開始進行了一系列去幫金華成爭取120284的行為
第一個就是109年2月18號,應小維跟吳順民替金華城公司到市政府拜會副市長彭正聲,還有都發局局長黃錦茂。
我們昨天有受過這個都發局的簽呈上面就已經公文書上就明確記載了這件事情就2月18號應小維跟助理吳順民去拜訪了
馮副市長跟黃局長
應小微對此的答辯是說當天去幹嘛內容其實我都不知道我只是要轉交這個陳情信封而已內容信封裡面是什麼我也不知道
他真的不知道嗎?我們來看一下在這個會前,陳俊遠的這個訊息其實昨天已經有看過很多次了但因為這個訊息裡面
的資訊量非常的大我們今天就來看看這個訊息裡面還透露什麼跟應曉薇議員有關的事情
這訊息的第二行裡面就講到會前我向意義人說明資料內容加強印象
因應援瞭解後認為,行政跟調解用精華成名義,行政連廊屬於頂越的部分,建議分別處理,避免互相干擾。
所以威鑫集團的法務陳俊源有提供資料,並且向應曉威說明案情。
應曉威議員也瞭解案情之後還提出了意見所以他是知道當天要去做什麼的
那慧中呢我們可以從黃錦茂局長的證詞裡面我們可以看到說應小薇跟吳順民他們是怎麼樣希望將精華成案去送演藝呢
黃局長說,當時應小薇跟吳順民表示,因為行政訴訟冗長,結果不知道什麼時候會出來,所以應小薇跟吳順民希望將精華成案送督委會研議。
除了確定容積率為560外還希望回復120284平方公尺樓地板面積
因為他們認為允建樓地板面積120284平方公尺不能被刪除他們希望都委會研議是否有適當的方案
所以應議員在會中也有積極的替金華成去表達希望回復120-284.39平方公尺樓地板面積
以及要提出送都委會研議的這個想法
在會後他又做了什麼事情呢我們再回到這個訊息陳君仁的報告非常的詳細會後呢
陳俊仁怎麼講會後呢?在下午,他這邊提到下午議員會來與主席討論
持續進度隨時回報 星期四11樓的溝通方案
所以當天會面拜會之後的下午應小維就到威經集團跟沈慶金開會討論那陳俊源會隨時回報這個情況給朱雅壺
這個簡訊裡面還有一個我們一直提到的資訊就是星期四14樓的公投方案
不知道法官還記不記得這個星期四是什麼日子我們可以看到月曆上2月18號是星期二
所以星期四就是2月20號那11樓又是什麼意思呢陳俊源有證書說11樓應該是指市長室
所以,2月20號星期四,市長是發生了什麼事?
我們再回顧一下柯市長提醒我們可以去看看他的刑事曆柯市長跟辯護人昨天好像想要說我們這個在之前就已經調好了
但這個也就是說可以表示說我們跟柯市長的想法其實是相同的因為要知道一個人的行蹤就是要去看他的行事曆
而從柯市長羈押庭的發言後他也都知道自己的刑事曆是有存檔保存而且應該會有秘書保管
是可以被調取的為什麼之後看到我們調刑事例又要說我們是政治偵訪呢
這跟政治一點關係都沒有我想說的是 甲官不是笑罵尤人 也不是拓面自甘
而是覺得這些都是無稽之談在法庭上我們就是講證據論法律做好我們的工作如此而已
好 我們再回到柯市長的行事曆這個昨天已經看過了幾遍了
就是110年2月20號有登記了一個柯市長跟沈慶金在市政府的密會
所以從回到剛剛陳俊源的訊息,我們可以知道,應小薇拜會完彭政聲之後,同日下午,
他就去威金集團跟沈慶金開會所以溫曉薇知道110年2月20號沈慶金要去見柯文哲
而且殷曉慧也知道2月20號沈敬金要與柯文哲溝通的內容這些她都知道
好 那葉小薇知道了之後呢她相應做出了什麼行為這邊我們談到一個會議叫做市長與議員的便當會那其實它是一個市長與議員的座談會
是由市政府裡面安排讓議員可以向市長表達他所關注的人民陳情跟訴求的一個會議大概一年會有兩次
好,所以在20月20號會面之後呢,到了109年3月10號
印小維議員就跟柯市長召開了這個便當會在便當會他就拋出了這個議題就是關於精華成熔機的爭議案
這邊議員的建議事實上寫得很簡單但是我們從市府的回應事實上就可以看到當時柯文哲市長就裁示了有關金華錢融機率的疑義
請陳情人將訴求方案函送督發局並提示督委會研議
那柯市長為什麼會演繹呢前面兩位檢察官都講得很清楚了我就不用再重複但是
應小維議員就在這邊在便當會上也做出了一個相應的行為讓柯市長公開的做了一個這樣的裁示
好 那柯市長在3月10號做了這樣的裁示之後在3月17號所以柯市長裁示的時候其實金華成還沒有提出陳情函
是在3月17號的時候金華成就提出了陳情函之後這個陳情函在3月19號的時候由市長室這邊交辦下來
然後在3月20號的時候到達了督發局那陳翔到達督發局的時候呢應曉威議員他做了什麼呢
他就開始約見督發局長黃錦茂了他在3月20號的時候他約見了黃錦茂談金華成
他在 4 月 9 號的時候,又約見了黃錦茂談金華成。
好 在4月22號的時候非常相近 4月22號的時候他再約了黃局長 又是坦金華城
然後在5月8號的時候相隔不到10天相隔10多天然後又約了黃錦茂他們還是在談金華城
這邊交互詰問的時候應益元說黃局長如果見完他不太可能15分鐘就跑回去蓋公文因為這是要跑馬拉松
這邊議員有點誇張了啦因為就黃局長自己登記的時間局長是到議員的研究室也只需要10分鐘
所以黃局長跟您開完會之後再回去該公文其實是完全來得及的
好 在這一連串密集的開會之後呢就到了5月21號 都委會的765次會議
那7654會議呢,應小維議員是有參加的當天他替金華成出席,還開場發言並請託
好 這是當日的簽到表 字跡有點模糊但是大家應該可以看到這就是應小維議員的個人特有的簽名還有出席
他做了什麼樣的發言呢?在會議中,主席彭副市長說如果委員們沒有意見的話,那我們就給申請單位15分鐘的時間做簡報
但是當時第一個站起來要表達意見的並不是金華成公司的代表,而是應小維議員,所以由應議員先講
那音樂員也不是簡單的講一下金華成今天來做什麼或是來介紹一下金華成的代表
而是殷議員他這邊洋洋灑灑的講了將近七分鐘的時間我們看到金華成代表接續講話的時間是
三小時八分的時候他講了七分鐘的時間
這些內容裡麵包含了金華成就是可能沈信金主席說了他自認為的委屈
還有現在在走行政訴訟以及西北角的地主或是捐地30%等等蠻豐富的內容最後
因應援他提到,希望各位委員可以依照都市計劃的法定程序,能夠恢復金華城80年2月13號都市計劃說明書所載的文字。
立即保障120284.39平方公尺的權益所以殷議員他是知道今天金華成他要求的就是要回復這個120284的權益
除了發言之外他當天還做了一個請託的行為我們從彭副市長的證詞我們知道應曉威當天列席都委會的時候
在開會之前彭副長說應小薇議員來跟他說這個演議案是不是能夠緩一緩給我一個面子
那因為當時柯市長已經批要送督發局處理要送研議所以最後呢他在偵查中的證實最後他就沒有採試通過或不通過而是另外一組專案小組
再會
在審判中我們也再跟彭副市長確認了說當天開會委員剛好要就座的時候應小薇議員就到他前面來問他說
今天這個議案能不能緩一緩所以當天他除了出席跟發言之外他還有特別去向彭正聲拜託要把金華成的案子緩一緩
因為他知道只要能夠緩一緩就能夠做更多的事情金華成就越有機會
好 所以在這個七六五次會議之後沒有馬上才是這個研議案通過或不通過而是研議區組了一個專案小組要去討論
接下來就是6月20號要開第一次專案小組的會議
第一次專案小組會議上專案小組的委員他們就有建議意見
說希望金華成可以再與市政府的都發局研擬依法可行的適當的補救方案
好,所以在這個專案小組會議之後呢,應曉薇議員就開始幫金華成去邀
都發局的官員來協調會所以6月23號、7月1號他們都陸續跟邵秀沛、閻邦瑞還有等等的承辦人
就是去做了一些協調會討論了一些內容於是在7月3號的時候金華城的這個方案寺就誕生
葉曉薇知不知道方案四的西部計劃修正案與120284有關呢?
他知道因為我們再來回顧一下陳俊仁這個訊息這邊有講到會後依吳顧問表示縱然採都市計畫的方案處理
經議員爭取,府方目前也只有討論的意願
不論2月18號的這個都市計畫指的是方案幾或是什麼方案但是至少議員他知道
這個120284跟這個方案4跟金華成後續提出的方案4一定會有關係
好,所以我們這邊稍微先梳理一下在這個時間點,應小維他知道直接替精華層回復120284樓地板面積是無法無據的
因為他有參加七六五四會議委員們有一些討論這些昨天我們都有講過就不再重複
第二個是他知道金華成所提出的西部計畫變更申請案它是回復120284平方公尺樓底板面積的變形
好 但是之後發生了什麼事情109年7月16號臺北高層行政法院的107年度數字1206號判決
他判決說120284樓立板面積是一次性保障所以這邊金華成公司敗訴
那之後就召開了7月30號就召開了第七六八次的都委會會議在這個會議上委員的態度就不一樣了跟專案小組不一樣了
因為這邊他就講到說專案小組之所以會建議陳情單位要跟市府去研擬可行的補救方案是基於當時行政訴訟程序還在進行中
但是因為現在行政法院已經判決駁回原告質訴了,市政府應無需移補。
所以這是委員在大會上做的意見就是市政府無需於補救所以應該是不用再補救金華城了
所以應曉威這邊除了剛剛知道的兩點他也知道應曉威主張1202...金華成主張120284的訴求在行政訴訟中已經敗訴了
而且都委會在行政法院判決之後7684會議已經決議臺北市政府不用給予金華城補償補救或補償
不過金華成他們現在已經開始進行了一條繞開訴訟的路就是走方案四
所以在這個之後就持續方案四的討論在109年8月20號的時候應曉威議員他又約見了土法局長黃錦茂他們要談金華城
9月21號的時候他又再度約見了黃局長就談金華城的公文
應小薇議員說她都不知道也沒有什麼關心但是其實議員對金華成的關心總是非常的及時
我們來看看映曉薇找黃錦茂局長做什麼
好 這是所有的這是到目前為止他找他的列表在3月20號陳情函送達都發局之後應小薇就約了黃錦茂
局長 蔡清華
然後4月9號的時候黃局長他蓋章同意澄清案送研議我們看到稍早就在同日的稍早兩點的時候
應議員也約了黃局長要面談金華成4月20號
黃錦茂決行了一份送給網上送的都發局研擬的說帖這個昨天有講過那在兩天後呢應小維議員又約了黃局長談金華成
5月5號我們從一些對話紀錄上可以看到 金華成想要陳情
所以5月8號的時候應曉威又安排約見了黃錦茂局長當時還有陳玉坤、吳順民跟劉秀玲也是談金華成
8月19號 金華成正式提出了方案四的細部計畫變更的申請案8月20號 應曉威議員又約了黃局長要談金華成
9月18號黃警報局長退了公告公展的簽證結果當天的中午12點
映小薇議員那邊又馬上約了黃錦茂局長在三天後來談談金華成的公文
所以應小薇議員對金華成的關心真的是非常的及時
而黃錦茂局長被約見了這麼多次次數多到連下屬邵秀珮跟楊智晟在開會的時候其實都可以看得出局長有壓力 面有難色
每次應議員都可能即時幫精華層疏通或是掃除一些障礙
好 那在109年10月27號的時候 都發局就再次將方案室簽請公告公展剛剛有講到其實9月的時候被退過
但他們後續呢 因為昨天我們有講到發生了一些事情不管是金華城這邊 應小維這邊 還是沈慶金這邊所以10月27號呢 都發局又再次將
方案四簽請公告公展不過呢又下一個關卡又出現了在109年11月5號的時候
我們昨天也有提到副秘書長李德全他貼了這個便利貼 退文給督發局千層就回到了都市規劃科科長楊智勝的桌上
楊智盛有說昨天有提到他的證詞他講到當時是市長是通知說有這個案件在追所以之後他就只好帶著這個退回的公文
去找副秘書長去面報 去討論 去講這個議題所以他去跟副秘書說明
他說我沒有記錯的話當時應該是市長室那邊有通知說吳順民在樓下等這份公文的簽呈
當時我們有問說就你的理解吳順民是誰楊智善說吳順民當時是一小位議員的顧問他持續在關切此案
所以已有被退文來自議員的關心馬上又到了那後面當然是文就繼續往上送
然後最後11月11號的時候由柯文哲市長決行方案四公告公展
接下來就是方案四在109年12月24號方案四就進入了都委會第七七五次會議不過這邊的時程有一個很奇怪的地方
我們來看一下金華成申請公告公展的時間是109年11月17號到12月16號這個時間
我們看到這是都委會第七七五次會議開會通知然後開會通知上附的議程裡面的第二
第二個議程就是金華城的案件要進行討論然後這個開會通知單的簽稿時間呢我們會發現是在12月14號
剛剛提到進化成公告公展的時間是到16號為什麼公告公展還沒結束就已經知道可以馬上開審議會了呢?
劉秀玲跟蔡立睿他們在偵查中證成當時一小位議員的顧問有來指定要在12月24號提督委會
他說我找到時間載明除了吳順民之外109年11月18號的下午兩點半到三點
應小薇議員要我去議會她的研究室跟我交代金華城一定要排入年底的大會
而蔡麗芮也說吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼
這個是吳順民跟蔡麗芮的一些對話紀錄因為截圖滿多張的所以這邊我們先用在
簡報的地方我們用文字這樣子比較精簡我們看到從11月24號吳順民就打電話給蔡麗芮
要詢問說12月是不是有10號跟24號這兩天的開會時間
但10號明顯就不行嘛因為公告工展還沒結束而當時蔡麗芮其實跟他說我今天不在辦公室我在外面考察吳順民還很
窮追不捨的問他說但是這個訊息不是不在辦公室其實也可以確認嗎就一定要蔡瑞當場把它確認
所以蔡依芮之後才回覆他說已經大概有什麼樣的時間要再洽主席
所以後續在7號、10號、14號其實吳順民都有跟蔡麗芮聯繫然後在15號公照公感還沒結束的時候他就問蔡麗芮說發文了嗎?
當然是回答他說還沒因為根本就還沒結束不可能發文16號是最後一天他還確定說是否要等到明天
蔡麗芮說因為主委還沒批所以我們就再聯繫17號這些蔡麗芮傳送的檔案其實我們從截圖上面就可以看出是
發文的檔案就是都委會開會通知的發文檔案讓吳順民確認知道說真的已經發文了有排上年底的大會
這邊應曉威議員的辯護人在審判中有問劉秀玲說排會這件事情應該沒有違背法令吧
可是劉秀玲就說其實當時精華層才剛剛工展完畢
它是從11月17號開始公展30天其實距離12月24號的大會非常的趕
因為開會前七日就要發開會通知單督委會又不是隻有精華層一個案子我們會照順序排 照理說
剛公講完的案子,我們還會等一陣子去收陳情因為陸續可能還會有陳情來陳情
若要按照程序,新華城不會排在109年12月24號
那我們那時候有問這是不是算是應援的傾託觀說劉秀玲說是
這是應小薇去劉秀玲的行事曆這邊應小薇有特別交代金華城一定要在年底排入大會
憑什麼精華成案子可以比別人更快排上審議呢因為議員一直催啊有些人就是比別人更平等
好 但是第七期五次會議沒有通過這個申請案委員要決議去組專案小組再做一個討論
因為會中有多位委員提出了反對以及質疑的意見
好,那這次開會之後,我們剛剛有提到它是109年10月24號開會
如果在隔年的年初,非常快速,在110年1月6號的時候
令曉薇這邊又馬上召開了七七五四會議之後的協調會在這個協調會她邀請的是都發局
還有都委會就是邵秀珮、閻邦瑞、劉秀玲還有初席至少會主要在討論什麼呢?
這邊提到結論是本案於都委會依程序辦理新年度委員聘任後預計農曆年前後召開
第一次年度大會2月底前即可召開專案小組會議屆時再請申請人對案情予以詳細簡報說明
所以我們看到當時都委會連新的委員都還沒聘好就來問什麼時候要開專案小組會議
我們看得出來金華成真的非常的急
這樣密集的約談跟會議,其實造成了公務員很大的壓力
我們在審判中有問劉秀玲說非公開會議的頻率有違和劉秀玲說很多次吧
印象中宋元邑,比如說109年6月14日開始宋元邑
就是金華成研議案送到市都委會一直到109年5月21號
第七六五次會議中間大概有兩個禮拜議員就會開一次會公開、非公開的都有
進督委會後呢就是提細部計畫案之後大概是大會前或是專案小組前因議員也會開會去詢問說有沒有問題
我們可以看到這邊應曉威會早開會的時點就是大會前還有專案小組前所以公務員們會被他早去開會
好 那這邊我們也跟蔡綠有確認了說因為她是府會的聯絡人她說幕僚小組當時如果有異角被找的話誰會去
他說一般都是執行秘書或是科室主管那我們這邊就是劉秀玲執秘那他本人會陪去但不一定在裡面他只是印象中他陪劉秀
他說我陪他去應曉威議員的辦公室蠻多次的但詳細次數他不記得了
而且不只都委會的公務員其實都發局也是這是都委會的承辦人跟都發局的承辦人他們的對話紀錄
這邊都委會的承辦人就問說,你有一天到晚被叫去嗎?都發局這邊就回答說,議會嗎?他說對啊,他說前一陣子,都發局這邊回答說前一陣子
尤其是研議案到研商會議的期間
那督委會這邊也很無奈的說我們府會好像一天到晚會被問會議期間督發局沒有回應說我們簽公展的時候也是一樣
那這樣子密集的非正式或正式的會議其實劉秀玲有表達說這個對公務員或對幕僚是會造成壓力的
所以應小維議員對金華城案件的關心程度及開會頻率是讓公務員倍感壓力另外還有一個壓力的來源就是議員所資
偵查中有稍微問了一下蔡麗芮說如果沒有照議員的意思去做議員會有哪些具體的方式對你們造成壓力她說例如議員
會開始索取資料要我們提供或是在質詢的時候要我們直覓上臺等等的這些有時候開會前或剛開會他們就會做索資
然後另外一位都委會的人員黃淑軒他也說就是除了叫我們去開協調會之外另外應曉薇還會鎖資
如果會議過程不順利,應曉薇就會要資料,她說這些都是可以查得到的
那有問了劉秀玲說,應小微所知,這所什麼樣的資料,有沒有什麼印象?劉秀玲說印象比較深刻的是在107年8月3號的時候
他說因為8月2號他們開了一個松山通檢的都委會開會後
所以松山通簡裡面有討論到精華層還有陳情希望可以修改這六種的使用限制回到第三種商業區的使用
但是並沒有被委員會採納被拒絕了所以隔天就是107年8月3號的時候應曉威議員就下了索資
要我們針對100年到107年所有都市計劃案中的澄清意見
要一個個寫出採納不採納印出來之後還要燒成光碟逐一去說明有沒有被採納
郭泰奇是當時這個所資的承辦人他說我印象中這個所資來之前應該是
劉秀玲執命有被叫去辦公室而且還是我們剛剛審議完金華成案就剛剛劉秀玲講的一個松山通檢有討論了金華成的事情
後來就收到這個意見要我們整理近十年來將近十年來人民澄清採納不採納的統計比例
那這邊郭泰奇他是承辦人為什麼剛剛蔡麗芮黃淑軒他們都可以講出有一個印尼人的所資讓他們造成壓力
主要就是因為這個所資的數量比較大郭泰奇說不太可能一個人在三天內完成
所以有其他的同仁來協助我所以都委會的其他幕僚同仁也都知道這樣的狀況也有參與
而郭泰奇也明確的表示這樣子的所資其實會造成工作量是會增加的
那辯護人這邊有提出了一個資料做抗辯
100年到107年的神醫案件每年也頂多幾十件啊怎麼可能會造成多大的壓力呢但劉秀玲說事情並不是這樣的吼
他在審判中有說明一整年的審議案件他說辯護人提出這個資料是一整年的審議案件不是澄清案
像金華城就是一個審議案但是每一個審議案裡面會有很多的陳情案
就像他提到的,一個通檢案裡面會有很多筆陳情案南港通檢有兩千多筆,知山巖有四千筆,慈濟案也有四千筆
所以議員提出的這個資料上面這個數字並不是他們實際去處理的數字每一個審議案背後的澄清案件可能都有幾千筆
要整理近八年來所有的內容
一個審議案就有可能要整理上千筆的澄清案這是我們沒有辦法想像到的工作量而且要三天內就整理完畢交給議員
劉秀玲他們這邊說這是劉秀玲跟楊智勝的對話記錄他講到那個時候說什麼幕僚會寫出言意見寫你決議都是無順民還整我們
要我們整理八年來所有澄清意見採納的情形我熬夜做也不求他三天內熬夜做完也不想求他
因為這就是公務員的骨氣再累再苦面對不合理的要求也會撐下去辯護人跟被告可能會主張
這是107年的所資跟本案無關但是從都委會公務員的證詞中也可以知道100年的所資其實是跟金華成相關的
這個印象是會被連結在一起的
所以公務員們他們能夠撐下去他們雖然撐下來了但是隨時可能面對吐露起來龐大的工作量他們心裡還是會怕
害怕什麼事情就是發生這樣的事情一小位議員公開對市長質詢
竟然有都委會的公務員在上的公務員指揮都發局的人在便當會上錄影
要求市長請你好好整頓都發局然後也好好整頓政風市
議員的權力就是這麼大不管自己有違法在嫌一句質詢的內容就可能造成公務員備受責難
雖然這個是事後的質詢但是公務員已經被訓練到他們不能得罪議員
好,110年間,應小薇又繼續替金華成疏通、掃除關於這個申請路上的障礙
開始召開專案小組會議之後呢在110年3月18號跟7月1號兩次專案小組之前
一小位都有指定都發局的出席人員到辦公室去面談這是都發局的專門委員張麗麗
他說,經我回想,這兩次專案小組會議前,應曉威議員都會透過都發局的府會或是都市規劃科的人員
去請這兩次出席專案小組的人去他議員議會的辦公室找他
所以開會前他就帶著嚴邦瑞去找他在場還有一位應小薇辦公室的人員吳順民
易曉薇會向他表示 金華成有一些資料看看有沒有什麼指導 請他們協助
這個是閻邦瑞跟張家綺的對話
顧問明天下午4點要約張麗麗專委跟二科股長到603研究室這個時間是110年的6月28日就是7月1號
召開第二次專案小組會議之前
除了約見多發局的人之外還有在4月21號的時候
他也在當年度第一次跟柯市長的便當會上他又提及了金華成的這個容積案他說見請市政府儘速核准
金華城都市計劃案及重建案 點點點當時柯市長的裁示是請都發局擔任PM
在金華城送件後要儘速積極協助辦理並且還要求都發局要跟議員說明進度
然後到了7月1號第二次專案小組會議之前都委會的幕僚他們出了一個出言意見
這個出言意見昨天我們有看過,那我現在再稍微幫大家回覆一下記憶
睡衣件裡面有兩點第一點呢 有兩點是有關 跟我們講的事件是有關的
第一點是他們提到說現有法規臺北市的土管條例有可以用啊為什麼今後還成不用
要另外自提都市計畫這點金華成並沒有做出充分的說明
另外一點是我們現在有一個TOD的潛力可循請都發局跟申請單位評估可行性質
評估這個可行性而不是去新創一個榮獎所以都委會請申請單位還有都發局要去說明這兩件事情
結果會前,殷議員又開始找人了
我偵查中有問劉秀玲說協調會中她有沒有被罵然後劉秀玲她回憶了一下她說7月1號
第二次專案小組會議他們有提出了一個要參考原例的案子就是剛剛提到 D3 TOD 的案子
新華精華層不要走創世的都更榮獎的方式,要有足夠的對價性但是應小薇就誤會說
他說議員可能是誤會說他要讓這個案子重新來過所以就罵了我一頓好 應小薇
議員他就說人家好好的一個開發案你幹嘛寫這些東西讓人家要重新來過
劉秀玲她說我跟易小薇說 金華城也有它的交通條件去參照員力的案子去獲得獎勵
依照這樣的設計給予一定的回饋但是應曉薇聽不下去他們就是不要回饋認為我在阻擋這個案子
他這段陳述在審判中我們也跟他確認過這段陳述他是有如實陳述是屬實的
我們有問他說偵查中你提到他們就是不要回饋的這個他們是指誰
劉秀玲說是金華成公司所以應小薇她知道金華成就是不想要依法提出回饋
卻以此違法的主張來要求公務員變更意見這就是違法施壓
我們再來看看應曉薇她還知道到這個階段她知道了什麼?就是剛剛的四點她知道的事情
第五點他知道都委會的幕僚已經提出了金華成想要爭取容積獎勵應該要循圖管條例第80條之二的規定依法給予回饋
但是他也知道金華成就是不想要依法給予回饋
所以他對公務員做了一個違法施壓的行為除了找劉秀玲去問之外呢
在7月14號的時候,應曉威還轉傳了沈敬津請託的簡訊到市長室,再由市長秘書轉傳到王金棠之後給了劉秀玲。
這個我們昨天的論告中有看到過就是這個簡訊王金棠證書說這個是市長、市秘書傳給她的
具體訊息就是來自市長室訊息的內容就有講到都委會的執命多次凌駕專案小組跟都發局...的內容
那這個簡訊呢 是7月13號的時候110年這邊有點打錯110年7月13號的時候 張嘉文替沈慶金草擬的簡訊內容
然後這前線內容一開始開頭是土市長然後結尾是from小沈
這個裡面就提到第一版裡面就已經提到然督委會劉秀玲執命多次凌駕專案小組與督發局
這個簡訊改了幾版之後訂稿之後傳給沈慶金的秘書黃捷穎請黃捷穎傳給沈慶金的司機鄭棟坤就是小鄭
然後後來這個簡訊就出現在市政府了
我們可以比較一下這個簡訊中間這訂稿的版本跟劉秀玲收到這個簡訊的版本其實中間兩段是一模一樣的可以知道這個簡訊的來源就是維京集團
那為什麼說這是應小維轉傳的呢因為當時劉秀玲取了這個訊息她說王金棠跟她講王金棠發了這個簡訊說這個是應小維議員傳到市長室的
所以他之後跟彭政森報告後來彭政森跟黃一平局長討論之後請他跟楊智勝科長、都委會跟都發局各寫一份報告
送到市長室因為這件事情已經鬧到市長室去了他們必須要跟市長室報告
然後請他再多描述一下剛剛這個情形是怎麼樣他說王金堂轉傳的這個簡訊就說
林明慧蔣蔭小薇議員非常生氣傳了這個LINE到市長室你可能會有血光之災
後來他也講到 市長是有安撫應議員說要不要幫他安排會議
映小薇議員說不要她要親自跟市長告狀最好是把我拔掉
這邊是不是異議員傳的簡訊這件事情其實不是劉秀玲或是王金棠他們事後杜撰的
在當天劉秀玲跟彭政昇報告的簡訊中就已經提及了
應小維議員跟市長談金華城的事情而且還有這個簡訊內容所以表示當天這一連貫的訊息都有提到應小維
指名劉秀玲阻礙案件等等的內容這個是跟劉秀玲還有王金棠的證書是相符的
所以因此劉秀玲就寫了一個這個金華承案都委會執行秘書劉秀玲說明的這個報告送去市長室在7月15號的時候送去市長室
內容大概就是這幾點第一個 精華程式自行創設獎勵項目爭取榮績獎勵的首例
第二,本案是擬突破臺北市土地使用分區自治條例
第三,金華城每一項委員的意見他們都回應了就是沒有回應為什麼不能適用圖管第80條之二
第四點,提出意見請督發局及申請單位回應說明是幕僚的職責所在
這份報告有送到市長室給柯文哲市長看這件事在其他公務員的眼裡怎麼看呢?
這是張家綺跟督發局的另一位公務員的對話
他們說金華成去跟市長告狀都委會執秘了說那天委員一直逼迫要承諾什麼最後他們才承諾什麼很不爽
是不是會議中委員可能要求他們要再把一些回饋增加
說對啊應該是要參考應該是被提到要參考80條之二回饋這點不爽因為金華成就是不想依法回饋嘛
再來他們也提到吃相真的超級難看一點都沒有大公司的氣度第三案至少該付都有付
他們另外一位也回應說真的而且該付就付的話事情都不會像現在這樣複雜化
所以公務員們知道這件事情是非常氣憤的
好那剛才也提到市長是安撫了應曉薇之後呢應曉薇議員說她要親自跟市長告狀怎麼告狀呢?
議員與市長的便當會又是一個好機會
在傳完簡訊之後的大概不到一個月內就開了8月10號與柯文哲市長的便當會
這一天應曉薇、吳順民都有參加在這個會議裡面應曉薇有提了這個提案是有關金華城都市計畫案
建請市府於大會審議前釐清都委會幕僚的出言意見以立後續審議好 旁邊是柯文哲市長的批示
我們在審判中有勘驗了這段便當會應小薇議員的發言
在裡面的他的措辭他說市長跟你報告多好笑在出言意見中竟然提了兩次叫大家去研究
金華城已經走了九年喔走了九年耶不過我們看金華城的方案是提出只有一年為什麼議員說九年呢
因為議員他實際參與已經9年了他一直都有在幫忙他說這真的很莫名
拿一個已經走9年叫人家去檢討說上禮拜的案子我一直覺得這是很不厚道而且很不友善的
那我也不曉得這些幕僚或是某位幕僚為什麼要去左右再來會議裡頭叫人家去討論這個八十條之二我也是看不懂
在這邊我其實不知道為什麼一位自稱尊重公務員的議員說把公務員都當老師
但是在會議上居然會跟對方的上級公開抱怨公務員的意見有很好笑不厚道不友善
我們很好奇因議員都說自己沒有都市計畫的專業對於金華城的陳情內容也不瞭解是有什麼樣的立場可以在這樣正式的會議中
以這樣責罵性的言語去批評公務員我們覺得公務員聽到應該都很心寒
那在這個便當會上呢柯文哲市長做出的裁示是本案請彭副市長擔任PM
也是戴金華成提出資料跟相關說明後 儘速送督委會大會審議 依委員會決議辦理
因為小魏這邊變成說我當時只是追蹤進度啦我都不清楚內容而柯市長這邊變成
我只是依據便當會的各單位的提報單去做一個採試真的是這樣嗎?
我們從沈靜靜的秘書黃建穎的手機裡面我們看到了一個威經集團跟強豐公司的多人群組
這有點密碼這多人群組裡面其實在7月25號的時候
傳了一個縮帖修正就是有一份縮帖
這份說帖就是金華城都市計畫向市長及副市長說明所以我們昨天有提到七月的時候他們有遞了一份說帖去市長室
這個縮帖裡面就是提到為本案第二次專案小組會議都委會幕僚令提出言意見中...其實跟前面
映小薇責罵、責問劉秀玲的內容還有沈慶金的這個抱怨的簡訊內容其實是差不多的就是在抱怨這個
就是對這個出言意見不滿,然後做了一些說明
然後在這個縮帖遞出去後8月9號就是便當會的前一日吼吳順民他在這邊他在
群組中做了一個發言他說給市長及副市長的說帖是否也要傳給督發局參考
然後他也說這應該是要給的而且上次市長是也說要把資料交下給都發局和都委會問一下他們的意見
如果沒有其他問題,是否明天反請長風提供給督發局長官病案參考?謝謝
所以這邊可以知道柯文哲市長是有拿到縮帖並且要把縮帖交下給都發局還有都委會做參考
而長豐公司的承辦人張家瑋他就回覆吳順民說這次掛件的時候簡報都有附在備檔備檔有一起送進給都發局
掛件就是他們把申請資料送進去督發局的那個掛號件
這是掛號鍵的簽收的收據他有傳給無順在群組中傳給大家是7月30送進去的
就吳順民問了這個問題的同時段,同日的稍晚,嚴邦瑞的跟張家綺的訊息裡面就出現了這個掛件的
照片然後顏邦瑞跟張家綺說應曉薇是問金華成案的進度
然後詢問這個抖掛鍵在哪邊所以都發局這邊知道這個訊息也是從應曉威議員這邊來的
所以在這邊我們可以整理一下柯文哲市長有收到他收到什麼呢?收到小沈的抱怨簡訊
收到金華辰七月的說帖另外他也收到了劉秀玲的說明報告
然後他知道什麼?他知道金華成不想依圖館八十條之二去走這條路他也知道金華成不滿劉秀麟
他更知道劉秀玲他們幕僚提出專業正確的意見是幕僚把關的職責這些都寫在劉秀玲的報告上
所以就像昨天廖檢察官說明的柯市長在這個時候他應該要知道金華成跟幕僚公務員間有意見上的衝突
這並不是一個單純聽議員說人民陳情的一個場合而已而是要解決一個衝突
好 所以這邊在當場的便當會上應曉薇這邊她知道金華神的訴求及抱怨知道柯文哲有收到說帖在便當會上公開告狀
而柯文哲這邊柯市長這邊他知道金華成的訴求跟抱怨
還有他也知道所以他一定知道應小薇議員在便當會在說什麼事情
兩邊他們知道的認知是相同的所以柯文哲市長他需要提報單嗎他其實不需要提報單他都知道應小薇議員在說什麼
柯文哲市長當天是裁示由彭正聲副市長擔任PM
但這個彭副市長擔任PM這個就是一個球員當裁判的一個才是是非常矛盾的
所以8月10號的便當會其實根本就是一個已經套好招的公開彩飾
好 為什麼要這樣做呢7月1號專案小組會議前的某日應曉薇當面找劉秀玲仔責問結果沒有效果
劉秀玲還是堅持自己的立場所以7月14號應曉薇又轉傳了小沈的抱怨簡訊給市長需要從上級這邊看能不能施加一點壓力
結果都委會的意見還是一樣所以最後決定8月10號直接當面向市長告狀直接告狀都委會的幕僚人員
這些都是要確保幕僚的意見不會影響都委會的審議的進行
為什麼要這樣做?因為精華層不想看的 你不能寫精華層不想聽的 你不要講精華層不想做的 你不準提
這些就是要封殺都委會專業幕僚提出有關土管80條之2
相關意見不讓委員在會議中有充分討論回饋對價性的機會因為金華成就是不要回饋
精華層只想走自己要定的遊戲規則這就是 就是這個量身定做的細部計畫這個計畫並不符合通案性 公平性
作為一個臺北市議員應曉威議員你怎麼能容忍這樣對於全臺北市民不公不義的事情在臺北市發生呢
好,110年9月9號,方案四就正式進入了都委會第7834會議的審議
那這邊剛好差不多一個小時是否請示審判長我們就現在這邊先暫停一下好現在時間是
12點03分我們轉譯還有公開播送都暫停休停10分鐘
好現在時間是12點14分我們請蔣阿寬續行為論稿後來繼續為轉譯及公開播送蔣阿寬請
謝謝審判長剛才我們講到110年9月9號方案四就正式進入了多委會第七八三次會議
但是在這個會議之前又發生了一件蠻奇怪的事情
在110年9月6號的時候就是七八三四會議前的前三天應曉威議員這邊又召開了一個協調會
那這個協調會找了誰呢?這個協調會找了都發局、建管處、公務局、交管處、交工處、停管處、產發局
公民路燈管理處但就是沒有找都委會但三天之後要開的不是都委會嗎如果什麼事情要協調或是要溝通的
不是應該要找都委會嗎但是這個會議沒有找都委會
葉曉薇有沒有找過都委會她有找過的剛剛我們有講過1月6號是有找過劉秀玲來協調的
所以參加這個會議的單位怎麼看這是邵秀珮的一個招呼詰問的時候回答的問題她說9月6號的時候如果
他說9月6號的時候為什麼吳順民他以議員的名義開協調會跟市府的各單位說案子過了
這個案子通過了大家要配合這個角色是我無法理解的所以從邵碩配合的回答我們可以聽到那次的會議主要的訴求是
希望市府各單位在案子過了之後要配合希望大家可以配合
那吳順民有沒有出於這次會議吳順民說可能有 他有印象對這個會議有印象
應曉薇怎麼說 偵查中我們也有問到關於這次會議的事情應曉薇說我不知道 一定是吳順民顧問建議的
我只是幫忙開協調會就好而且這個協調會的時候呢我也沒有從頭到尾在場我不知道榮吉獎勵的內容我只處理三種
2-560這一塊然後應曉蔚議員又說我也不知道是吳順民顧問接受了金華成的陳情
要召開這個協調會我認為就是個協調會
所以從協調會的內容,還有參加的單位,我們覺得很好奇的是,應曉威跟伍順民彷彿已經預知到這次的都委會一定會通過金華成的案子。
在會前就已經開始請託各單位在計畫通過後要配合讓計畫順利執行
好 所以大家也都知道的在9月9號7834會議上通過了精華程序部計畫的修正案
然後在11月1號由臺北市政府公告細部計畫的修正案
而在隔年呢因為金華城要依據西部企劃區的建造所以應曉薇還是有持續的繼續幫鼎悅公司去召開這個協調會
協助頂樂公司加速建造的取得好這邊我們整理一下
剛剛的證據跟論述,應小薇議員她知道,直接回覆120284樓地板面積,與法無拘。
直到公務員們都反對送研議也直到金華成公司在行政訴訟中已經敗訴了北市府無庸對金華成予以補償
而且公務員在過程中也已經跟他表達了總計獎勵臺北市有通案的規範可以依循
易小薇說我沒有施壓但是公務員怎麼看張家綺跟黃淑軒他們張家綺說我不希望我還是不希望這個案子過
黃書軒說基本上還是要看彭富,他不擋,我們也沒有辦法,我們又不像都計組能擺架子,哭啊!
上面不擋硬的施壓我們怎麼扛?林曉輝說我對出言意見都沒有什麼意見
但是蔡麗芮的印象中,應曉薇會找他們去,主要是說為何這個東西要這樣寫。
會說你寫這個東西督發局跟申請單位就是精華層要怎麼做回答應小薇說我也沒有要去影響出演意見
但是都委會的公務員胡方瓊他就講得很清楚了這個案子都發局在第一線全美黨都甩給都委會
會裡想盡辦法在不得罪應小薇下,極盡所能地寫出言意見,拼命挺新委員,結果最大的主委耍帥。
完全沒當我們的意見是一回事應曉威說我都很尊重公務員但是呢這一段蔡麗芮的
蔡麗芮的證詞這一段是因為辯護人們對蔡麗芮的筆錄有提出了譯文為了確保譯文的整體性
我們當時確認的時候有一題溢出來確認它前後的脈絡蔡麗芮在接受詢問的時候她說我們有時候不曉得議員會做什麼
就是如果你沒有合他的意,雖然你都是依法,但是他還是會想盡辦法的刁難你們這個樣子
這是公務員的心聲所以易曉薇她憑藉議員的身分地位協助金華城推進違法的都市計畫案的程序
並以金華成不願意依法回饋的這個違法主張,責問,向上告狀,企圖使公務員去改變見解。
施壓要求公務員不應該阻擋金華成計畫往前進這就是濫用議員的職權那易曉薇她為什麼會這麼做呢
就是印小威有收賄以及洗錢的行為
剛才我們有回到一開始,維經集團跟五協會經流的這張圖在110年的時候,印小威下面的五個協會
相關的五個協會總共收了維京集團來自維京集團的四千五百萬元因為葉曉暉就利用這個五協會收受賄賂
我們看到106年、108年這邊的對價關係就有對價關係了
他在106年的時候分別做了總質詢金華城總機率,還有為金華城土地的利益去召開一些協調會。
那這三年間呢他都收到了威經集團旗下的中華工程華夏協會都收到中華工程的一些捐款240、240、120
他在做這些行為的同時 這些捐款也有進來
然後在109年的時候,他開始做更多事了。109年他拜會了彭正聲、黃錦茂,便當會陳情,出席都委會發言。
召開協調會約見黃錦茂很多次催促都委會排會110年的時候繼續召開協調會
責問幕僚轉傳抱怨簡訊便當會告狀還提前邀集的各單位要求後續要配合執行等等的行為
所以在110年的11月的時候呢,威金集團旗下的珍輝公司、精華築錠公司、精華超市公司、天津投資和宏義建設
分別就捐了華夏協會、城市發展協會、中華格鬥協會、季集協會還有臺北市格鬥協會總共
有四千五百萬元的款項而在一百一十年的時候運曉威還是有持續幫鼎嶽去召開一些協調會讓他可以加速取得建造
在110年的時候,中華工程、中工保全跟中勤人力各捐了30萬元給華夏協會,而且肇興化工跟中石化,
也捐了總共60萬元的政治獻金給映小薇
這也很符合沈清清的風格就是做大事給大錢,做小事給小錢
就像宋衍懿先捐210萬計畫通過之後又給了柯文哲市長1500萬是一樣的做大事給大錢 做小事給小錢
沈天津說這是因為餘雪紅的承諾所以捐款給這些協會還有因為當時金華城公司賣了土地有大筆的款項
為了要節稅才在110年有大額的捐款
但是其實到現在並沒有任何證據顯示於雪紅跟這五個協會有什麼實際的關聯
但是證據卻顯示,應小維他實際掌控了這五個協會的財務
而沈慶金跟易曉威也始終沒有提出餘雪紅募款或是沈慶金答應捐款的證據只有在他們口頭上講而已
而賣土地的如果是金華成公司但捐款的都是別的公司有什麼節稅之有
再來 徵徽 京華租賃 京華超市 天津投資 還有宏義建設這些公司也沒有任何會議或是財務的記錄有同意記載
要捐款劫稅這件事情我們沒有看到任何實際的證據具體的證據有證明這些事
但是我們看到的是給這些協會錢的單的請款單每一張都是審
都是沈慶金親自簽名的 簽名核准的是沈慶金的意志去捐這些錢的
我們從朱雅胡的對話傳送給陳俊仁的對話我們可以知道朱雅胡也是
而蠻直率的表達講到應小微他說因為他不停的弄集團的錢白花太多了所以可以知道應小微從集團拿了很多錢
而且柯文哲市長也說而且應小薇就是小省的人啊
所以我們可以知道《神聖經》假借捐助協會的名義,行賄賂應小衛之實,甚明。
另外一邊的證據是協會的款項其實都留給大部分會留到印小微做私用
有三個協會在款項入帳之後三個月到半年其實是全部領光的
中華格鬥協會、積極協會還有城市發展促進會這五百萬元入帳之後呢其實並沒有其他的錢入帳了
就是不斷的在提款就算有也是一些比較零星的小額的不及那五百萬就不斷的提款在半年之內這五百萬元就被領光了
這跟詐欺的人頭帳戶蠻像的那匯款的流向呢我們看到這些公司都是用支票來給付這些
這些財物那四千五百萬元的支票全部在110年11月22日的這一天同一天兌現
那兌現之後去了哪裡呢?我們查到的這些金流
總共有這些錢分別有去償還映曉薇的個人房貸個人卡費還有會出國外給子女的生活費
統計一下 匯款的流向 長寰映小薇個人的房貸有1600萬元
然後預付映小薇的信用卡費有200萬元支付映小薇子女國外的生活費總共加起來有155萬
5398元所以可查得這些款項入帳之後留到應小威私用的金額就有1955萬
5398元令小微答辯說這是我的大哥和他的個人財產幫我還房貸
但是我們從陳嘉敏跟應福民就是應曉威的大哥的對話紀錄會看到在110年12月20號的時候
陳嘉敏有跟應福民約說他們在21號的上午要碰面20號約 這個大哥就是應福民
21號發生了什麼事情呢從陳嘉敏的紀錄的帳冊中華自給協會的帳冊裡面會看到
110年12月21號中華積極協會有提現了兩百萬
而在另外一欄,這個兩百萬是支出給大哥,就是映小薇的大哥映福明
所以可以看到110年的12月24號的28號大哥有陸續去幫應小微償還存錢去轉帳償還了一些貸款
這個貸款總共200萬元就是來自中華積極協會的不是大哥的私人財產
再來第二個抗辯是還款的錢是建設公司要賠償我的錢因為之前建設公司有工程的問題所以他要賠償
我一些錢所以我拿這些錢去還款但是我們從王榛侃的證詞我們可以看得出來
王振愷那時候說這些錢是1600萬大概從108年到109年開始每年還200萬分8年清償
他會幫應曉威去受領這些錢但是關於連義祥的這筆債務其實在審判中除了王尊侃剛剛的那段證詞之外
沒有其他的證據了沒有協議沒有契約沒有辦法證明它存在
縱使被告所辯的債權債務關係有存在吧,但是連一翔如果從108年開始每年還易小薇200萬,
這段期間到110年,應小維頂多拿到600萬元但是呢,應小維他個人從109年到
110年之間 而且是110年初之間它陸續清償的貸款金額就高達了1600萬顯然這個資金不是來自還款
殷小薇又抗辯陳嘉敏領出來的錢都是跟還貸款的錢是不同一筆跟還貸款或是繳信用卡費的錢是不同一筆
領出來的錢是給協會做活動費用使用的
但是協會真正的活動費用的錢是王中坎出的
王真侃說當時辯護員王真侃說他怎麼捐款給華夏協會王真侃說他們需要多少經費就拿錢給他們
我就拿錢給他們然後王振愷說團隊會去策劃執行然後把需要的明細經費提報給我我就給他們錢
而且王尊凱說呢我從來沒有把錢匯到帳戶過因為對我來說是化蛇添足
因為所以團隊跟他請錢他就把錢付給他們他沒有把錢匯到帳戶裡面過所以從帳戶裡出來的錢不會是黃順康的錢
而店戶人也進一步問了王尊凱一些領錢的細節就是因為這些錢都很大筆兩百萬、三百萬幾十萬、兩百萬在提了
這種經費是應該作為一個實質的負責人應該大概都知道會有什麼樣的狀況發生需要提這些錢
但是王中凱對於這些問題一概都是我忘記了我真的記不住我忘記了不可能記住還是忘記了想不起來
不記得所以王真侃對於王真侃對於協會的費用呢是是一問三不知
所以我們這邊可以看得出來協會辦了什麼 說不出來花了什麼 想不起來付了什麼 沒有單據繳了什麼 也沒有記帳
但是呢協會的帳戶清空應曉威議員的房貸下降這些是有憑有據的
所以這邊可以稍微總結一下應曉威的行為應曉威他作為臺北市議員
知道金華成要回覆120284的陳情案件他是違反都市計劃是於法無據的
而且他也知道金華成提出的這個細部計畫申請案要增加20%的容積獎勵這個是違背法令公務員有提醒過他了
但是他還是不斷的對公務員做關說跟施壓要去達到精華層的目的
而且他另外一邊還收受了沈慶金的金錢對價這邊就構成了違背職務收受賄賂
好,這邊想請示下審判獎,因為後面我們是要講無說明的部分,那現在的時間大概是12點半左右。
後面可能還要再一小時現在時間是12點30分
轉譯還有公開播出我們都暫停